Gracias por tomarte un momento
para reflexionar en lo hecho hasta ahora.
Ser capaz de enseñar a otros
lo que has creado es gratificante.
Es también una habilidad crucial
para comunicarte
con lo compañeros de equipo con quienes
quizá trabajes en un proyecto de software.
Con eso en mente, sigamos adelante,
para que puedas volver con ellos pronto
y les cuentes tu progreso.
Hasta ahora, la funcionalidad del colector
de cantidad de nuestra app va bien,
así que podemos emplear algo de tiempo
en darle un aspecto mejor, más sexy.
Queremos acercarnos a nuestra meta final.
Esto es lo que tenemos ahora,
y esto es lo que queremos.
Los botones de nuestra app funcionan bien,
pero no están como en el layout deseado.
Este layout es mejor
de cara a los usuarios,
porque vamos a ir añadiendo más campos
al formulario de pedido en la lección 3.
Con este layout de los botones,
es fácil ver de un vistazo la lista
de campos del formulario rápidamente.
En el layout actual, si quieres
echar un vistazo rápido al formulario,
leerías Cantidad + 2 - Precio, etc.
Por eso, es más rápido ver el formulario
si los botones están dispuestos así.
Este layout actualizado
también tiene la ventaja
de usar más espacio
de la pantalla horizontalmente,
en vez de apretujarlo todo
en una columna vertical muy estrecha.
El reto consiste
en distinguir la diferencia
entre lo que tenemos ahora
y lo que queremos.
¿Podemos transformar las vistas
que ya están en la pantalla
y moverlas a la nueva posición
del nuevo layout,
o necesitamos añadir vistas
o quitar vistas?
Antes de que nos perdamos
con los detalles de cambiar el XML,
quiero que primero planees cómo vas
a enfrentarte a la creación del layout.
Con tus palabras, describe qué piensas
en cada uno de los pasos
que te hemos enseñado
sobre cómo crear layouts.
No necesitas escribir
XML en este punto,
solo planea tu estrategia.
Estas notas van a ayudarte a escribir
de verdad el código paso a paso,
así que pon tantos detalles como quieras.
El primer paso es seleccionar las vistas.
¿Qué vistas vas a necesitar, en términos
de TextView, ImageView, Button, etc.?
El segundo paso es colocar las vistas.
¿Puedes describir cómo están
colocadas en la pantalla estas vistas?
¿Qué ViewGroups son importantes
en la creación de este layout?
El paso 3 es dar estilo a las vistas.
¿Hay algo que necesitemos
hacer para cambiar
el aspecto y la impresión
que cause cada una de estas vistas?